Comenzamos el día con las cifras necesarias
para librar y ganar una guerra. Israel dice que su
ejército tiene suficientes armas y
municiones para seguir adelante con una
ofensiva en la ciudad de Rafa, en el sur de Gaza.
Esto se produce después de una advertencia del
presidente estadounidense Joe Biden de que Washington
podría  reducir algunas exportaciones de armas a Israel
si la ofensiva continúa; por supuesto, se
cree que se producirán bajas civiles masivas en Rafa o que decenas de miles de personas abandonen Rafa en busca de
refugio seguro y, para la mayoría, esta no es la
primera vez que lo han hecho.  para hacer
esto huyendo de los combates en Rafa la
familia kafana está una vez más en movimiento se
dirigen a canun pero temen lo que
encontrarán
allí el área de canun es segura pero no hay
vida allí nos dicen que vayamos a conun
está bien entonces es un  lugar seguro pero no
tiene agua ni comida ni bebida ni
ayuda ni nada. No sabemos qué
hacer. Israel había etiquetado previamente a Rafa como
zona segura. Más de un millón de personas se
han refugiado
allí. Ahora es la última batalla de Israel.
Zona, dice que la ciudad es un bastión
para los
militantes de Hamás. Los tanques patrullan los distritos orientales
y los ataques aéreos se están
intensificando. Hay niños entre las
víctimas. El ejército israelí nos atacó con
dos misiles sin previo aviso. Esto es un
acto criminal. Ocho personas fueron martirizadas, entre
ellas niños pequeños que
no tuvo nada que ver con nada de
esto nuevas restricciones a la ayuda están
empeorando aún más la vida Israel ha
cerrado el vital cruce fronterizo más difícil
dejando los almacenes de suministros prácticamente
vacíos y llevando a los hospitales al
borde del
colapso el elemento más importante lo que
todos necesitamos Ur es combustible  combustible combustible combustible
entonces, por supuesto, también para el
SIDA humanitario, pero también el movimiento del personal y metac,
así que quiero enfatizar nuevamente sin combustible
todas las operaciones humanitarias,
incluida la operación hospitalaria, llegan
a un Hal en el sur. Nuestra estimación
es que los hospitales solo tienen combustible para dos.
A 3 días de la
izquierda, Estados Unidos ha
advertido repetidamente a Israel contra una ofensiva a gran escala
en Rafa y ha detenido algunas
entregas de armas. Israel, aunque sigue desafiante
y no muestra signos de ceder a la
presión internacional, está bien, analicemos un poco más
ahora con Marina Marone.
del departamento de estudios de guerra del Kings
College London Mara, es un placer verte
de nuevo, así que comenzaré
preguntándote si sabemos, quiero decir, ¿ha comenzado la
invasión de Rafa?
Buenas noches, Brent, bueno, esa es una
gran pregunta porque uh.  Hay cierta
falta de claridad en términos de lo que están haciendo las FDI,
parece que están teniendo
algunos enfrentamientos en el este de Rafa con
militantes de Hamas, sin embargo, no podemos decir que la
incursión a gran escala de Rafa ya haya
comenzado y, algunos, que esta podría ser una
manera.  presionar a Hamás para que realmente acepte las
condiciones israelíes del acuerdo de
alto el fuego, por lo que podría ser algo así como
una demostración de fuerza que, por supuesto, está
complicando la posición de Israel en el
escenario internacional, dado el hecho de que
Estados Unidos quiere limitar sus envíos de armas
a Israel si  esa operación se llevará a
cabo si va más allá de una demostración de
fuerza y ​​estamos hablando de una
invasión en toda regla, una defensa terrestre
contra Rafa, ¿cómo prevé que
progrese? Será muy difícil
para las FDI y sé que Israel  dijo
que sería muy quirúrgico y muy
específico, sin embargo, parece un
oxímoron en un entorno urbano tener
una operación selectiva porque el IDF
tendría que operar entre civiles
donde los militantes de Hamas probablemente estén
vestidos de civil, por lo que
es muy difícil  distinguirlos
de los civiles regulares, por un
lado, y por el otro, la amenaza
vendría de cualquier lugar, por lo que se trata de una
amenaza multidireccional. Tendrán que
avanzar muy lentamente, sección por sección,
teniendo en cuenta que siempre existe la
posibilidad de daños colaterales y
Habrá esencialmente
daños colaterales porque sabemos que las FDI israelíes
están utilizando la Fuerza Aérea y la artillería,
por lo que será una operación muy lenta y dolorosa,
y creo que el mejor enfoque
para las FDI sería ir sección por
sección e intentar mover a los civiles.
de alguna manera fuera del camino, pero no hay un
buen enfoque y no creo que
tengan un plan real como en esta etapa y
y y ¿qué pasa con el papel de los
Estados Unidos y en particular la
advertencia del presidente estadounidense Biden de que si lo
hace?  ir a Rafa, Estados Unidos
puede retener algunos de sus
envíos de armas a Israel y eso va a
cambiar en absoluto las capacidades de Israel en una
ofensiva contra
Rafa. Creo que será muy
impactante porque, por ahora, Israel
todavía tiene suficiente munición para  mantener el
Norte y llevar a cabo sus
operaciones limitadas alrededor de Rafa; sin embargo, si Estados Unidos
no va a suministrar a Israel desde un
punto de vista israelí, lo ven como una
lucha existencial que podría perderse
porque no tendrán suficientes
municiones para perseguir a los
cuatro restantes.  Batallones de Hamas en Rafa,
lo que potencialmente podría paralizar
toda la operación desde la perspectiva israelí,
supongamos que las armas
están ahí en la cantidad necesaria. Israel
dice que Rafa es el hogar de los últimos
batallones restantes de Hamas. ¿Estás de acuerdo con
lo que hemos estado?  Estamos escuchando de Israel
que Rafa realmente sería la última
batalla de Hamas. Es una muy buena pregunta. No
sé qué tipo de inteligencia
tiene Israel sobre los números que aún
quedan, pero sabemos que las FDI
acaban de cerrar.  el cruce con Egipto,
por lo que se supuso que Hamas
estaba obteniendo sus armas de
Egipto, por lo tanto, creo que es muy probable
que algunos combatientes de Hamas
también hayan escapado y hayan
ocupado otros lugares fuera
de la Franja de Gaza, por lo que en  En teoría, si
todo está cerrado en Le Hamas, los combatientes
que están en Rafa podrían ser eliminados
por las Fuerzas Armadas israelíes, sin embargo, no
sabemos si estamos hablando de la totalidad
de Hamas y también tenemos que entender
que la causa podría vivir.  y otros
podrían tomar las armas en nombre de Hamas, sí,
ese es un buen punto. ¿Qué
sucederá si Israel dice que
va a lograr su objetivo de
destruir completamente a Hamas y lo
va a hacer, pero necesitará
suficientes armas?  armas si dice eso
a los Estados Unidos en su
opinión profesional, ¿se imaginan que los
Estados Unidos retengan armas y
permitan que Israel
no logre bien el objetivo de destruir a
Hamas? Creo que los Estados Unidos
están en una posición muy difícil y
creo que Jordania tiene  Expresé estas
preocupaciones porque Estados Unidos, por
un lado, apoya a Israel y está
dispuesto a enviar armas, por otro
lado, están criticando a Israel por
lo que está sucediendo en Rafa y en
Gaza en términos humanitarios, así que creo
que, especialmente,  En las elecciones
será una elección muy difícil en términos de
cómo los Estados Unidos podrían resolver esta
situación, pero creo que tendrán que
intentar ejercer suficiente presión sobre Israel
para resolver la
situación humanitaria antes de que
pueda tener lugar cualquier acción militar y creo que  Nos ven
involucrados en esta
operación específica, así como en un papel humanitario,
y creo que podría ser una forma de avanzar
para evitar esto y no poner
en peligro la supervivencia de Israel, que desde la
perspectiva israelí es por lo que
está luchando en Gaza.  y sin
arriesgar las vidas de todos esos civiles
que están atrapados en Gaza Marina idiota
del Kings College London Marina como
siempre apreciamos su tiempo y sus
ideas esta noche gracias gracias
por
invitarme. Ahora me acompaña Laura Blumenfeld,
ella es una media  Analista oriental, trabajó
en el Departamento de Estado de EE. UU. como
asesora política principal para esa región y se
une a mí esta noche desde Washington DC Señor,
es bueno tenerlo de regreso en el
programa con este presidente de EE. UU. Biden
dice que Estados Unidos
retendrá más armas Israel  monta esta
operación terrestre en Rafa. Me pregunto
qué tan grande es este palo. Quiero decir, ¿es esto
suficiente para hacer que Israel
retroceda? Quiero decir, desde el punto de vista de Biden,
esto es como si un amigo no dejara que sus amigos
condujeran borrachos en el momento en que le quita las
llaves.  por así decirlo, um, para Netanyahu,
sabes que está parado al costado de la
carretera y diciendo: todavía tengo que llegar a casa
y lo haremos contigo o sin ti, um,
como sabes, sabes que los israelíes
tienen problemas de abandono de la ISS de los que
habló Netanyahu.  Justo en ese momento, en el
Día Conmemorativo del Holocausto, pronunció un
discurso esta semana en el que dijo que
hubo momentos en que los judíos estaban solos en
el mundo, nadie vino en nuestra ayuda y
no volveremos a estar indefensos, por lo que
realmente está presionando a Netanyahu.  Este
período de días festivos lo llaman los días
de asombro que comienzan en el Día Conmemorativo del Holocausto y
te llevan hasta el Día Conmemorativo
de los soldados hasta el
Día de la Independencia de Israel, por lo que está trabajando
con ese calendario para resaltar un
punto político que, por supuesto, tiene
implicaciones militares sí, las
implicaciones militares aquí Biden ha dicho que
Estados Unidos no retendrá
armas defensivas como las utilizadas para la
Cúpula de Hierro de Israel, por ejemplo, ¿podría
eso
cambiar? Usted conoce todos los
escenarios malos y créanme,
los estoy contemplando.  No lo veo
retirando las armas defensivas, quiero decir,
incluso con la espalda, recuerde que
solo estamos hablando de una pausa en
las armas ofensivas, tenía senadores
alineando a senadores republicanos, ya sabe,
básicamente diciendo que el presidente
está abandonando a un aliado clave y  podría
tener implicaciones para otros aliados en
todo el mundo. Quiero decir, el mundo está
observando a otros países si decimos que
sabes que vamos a hacer mella en
esta Alianza Acorazada. ¿Qué significa
para otros países? ¿Puedes confiar en
Estados Unidos?  ese Estado confiable
y ¿qué pasa con el Primer
Ministro israelí Benjamín Netanyahu? Él dice que
Israel se mantendrá solo si es
necesario, pero realmente está solo. Quiero decir, ¿hasta
dónde puede llevar esta guerra
sin su aliado más importante, las
FDI, la
Defensa de Israel?  Las fuerzas dependen en gran medida de
los Estados Unidos para obtener armas, ya
sabes, 3.800 millones de dólares al año,
dólares que reciben al año en
asistencia militar. Creo que
aquí mismo está canalizando un poco a Mackie AI
y simplemente se dice a
sí mismo:  Sé que debes tratar a tus
enemigos con generosidad o destruirlos a todos
juntos porque si los lastimas solo
levemente, volverán a
buscar venganza y si no lo haces, no
podrán hacerlo y creo que ve a Senoir.
realmente como una especie de lucha hasta el final
y tal vez esté esperando, no sé en
sus cálculos, que el presidente Biden
ni siquiera será presidente de los EE. UU. en un
par de meses, sí, quiero
retomar eso, me refiero a lo que es.  Lo que está en juego
para Joe Biden a nivel nacional en este momento,
especialmente si mantiene una línea roja con
Israel, bueno, es un giro muy complicado para
Biden porque ha sido el
presidente más pro-israelí en la historia de Estados Unidos
y ha sido acusado de, ya sabes, ser
genocidio, Joe y  luego tienes a la gente
que estaba contenta con su apoyo a
Israel diciendo que sabes, oye, estabas en camino
a seguir, Joe, y dónde estás ahora.
Están diciendo que él es una especie de, ya
sabes, fue el primero en hablar sobre los
dos estados.  solución y ahora es una
solución de dos caras, hay dos Biden,
el que pronunció ese tremendo discurso
hace apenas unos días sobre el aumento del
antisemitismo y luego el Joe Biden que
dijo no más armas ofensivas. Yo
diría que es más de  una figura paterna, Abraham,
y ve tanto a los palestinos como a los
israelíes como sus hijos que están
luchando y es un hombre de tremenda
empatía y es difícil para él
ver las imágenes que salen de Gaza,
donde tantos civiles están muriendo
y le importa profundamente.  Lo vi secarse una
lágrima por el rabillo del ojo cuando
habló de visitar Israel en los
días posteriores al 7 de octubre y
ver una foto de una madre israelí
quemada viva mientras estaba atada
con su hija.
es real y creo que mucho de
esto, algo de lo que hace, está
motivado por la política pero también por lo
personal, sí, ese es un muy buen
punto. Queremos recordarles a nuestros espectadores que
eres un autor de gran éxito.
Escribí un libro sobre venganza por
actos de violencia, así que quiero preguntarte
qué te llama la atención sobre la forma en que Israel está
llevando a cabo su guerra contra Tamas por los
ataques del 7 de octubre.
Bueno, creo que lo realmente interesante
es que sabes inmediatamente después del
7 de octubre.  El presidente Biden dijo que
debemos aprender de nuestros errores en
Afganistán y no seguir
nuestro camino, pero lo que parece estar
defendiendo ahora, si viste su
entrevista en CNN, dijo que sabes que
queríamos capturar a Bin Laden y que podemos.  ayudarte
a ser señor, así que de una manera interesante
el presidente está abogando por una
venganza personal en lugar de una represalia militar. Es
un giro interesante, sí, es un
punto interesante que menciones.
Fuiste asesor político del
Departamento de Estado de EE. UU. sobre Medio Oriente y la
paz.  así que déjenme preguntarles si
ven un camino para el fin de la guerra en
Gaza y si creen que a la solución de dos Estados
todavía le queda algo de vida.
Bueno, creo que se necesitará mucha
delicadeza diplomática y, francamente,
Mucha inteligencia emocional, esta guerra
no ha sido una Guerra Mundial, pero todos nosotros,
el mundo entero, hemos estado en guerra
emocionalmente debido al impacto de las
redes sociales. Creo que una forma de hacer que
los israelíes miren
más.  hacia una solución de dos estados es
en lugar de enmarcarla como una oportunidad
de normalización con Arabia Saudita, lo cual
por supuesto es importante en este momento. Creo que
quieren simplemente golpear a alguien si lo
enmarcas como una lucha contra Irán, um,
y ya sabes, hablar de esto.  Una especie de
coalición de coexistencia para hacer retroceder
el eje de resistencia, que es un punto
en el horizonte. Podría ver que los
israelíes apuntan ahora mismo dado
su estado emocional y hay que tener en
cuenta el trauma palestino,
además, no tiene precedentes.  Por eso
necesitamos avanzar con
delicadeza. Laura Bloomenfeld se une a nosotros
esta noche desde Washington DC. Señor,
apreciamos su tiempo y su análisis
esta noche, gracias,
gracias.